Hello!
Bonjour ! Aujourd'hui Môssieur Ballon va vous apprendre...
to make... a sword!
à faire... une épée !
A sword? What am I saying...
Que dis-je, une épée...
This isn't a mere sword!
Ce n'est pas une (simple) épée !
It's an air-saber...
C'est un sabre... à air comprimé...
equipped with a digital protection and a push button!
(avec) protection digitale et bouton poussoir !
You'll see, Môssieur Ballon never lies!
Vous allez voir, Môssieur Ballon ne ment jamais !
Although he tends to exaggerate a little.
Par contre, il exagère un peu.
So, for this famed air-saber,
Alors pour ce fameux sabre à air comprimé,
I've chosen... a silver balloon.
j'ai choisi... un ballon (de couleur) métallisé.
I find that the colour of silver balloons...
Je trouve que le ballon métallisé...
matches... the steel of a real sword really well.
reproduit bien... le métal de l'épée.
For the saber, you need to inflate the balloon all the way to the end,
Pour le sabre, il faut gonfler le ballon jusqu'à la fin,
On the other hand, the air pressure shouldn't be too tight.
Par contre... il ne faut pas qu'il soit trop tendu.
There... I let some air escape a little...
Voilà... laissez l'air s'échapper un petit peu...
There... can you see how it's fairly supple?
Voilà... vous voyez comment c'est assez souple ?
Now... you can tie your knot.
Voilà... vous pouvez faire votre nœud.
So, you can see I do this a lot with the balloon,
Alors, vous voyez que je fais souvent ça au ballon,
but you may or may not be able to do it.
par contre, vous ne pourrez peut-être pas le faire.
I have dry hands, and this allows me...
J'ai des mains qui sont sèches et qui me permettent...
to make the balloon thinner (like this).
d'affiner le ballon (de cette manière).
If you have hands that are a little moist,
Si vous avez les mains un peu humides,
your palm will grip on the balloon and make it burst.
vos mains vont s'agripper au ballon et vont le faire exploser.
If that's the case don't do this!
Dans ce cas ne le faites pas !
So, here's a balloon inflated all the way.
Donc, voici un ballon qui est rempli complètement.
Did someone say a sword?
Une épée me dîtes vous ?
Well... it's not quite finished yet.
Mais non... ce n'est pas fini.
I'll start with making a little bubble.
Je vais commencer par faire une petite bulle.
So, as for the 'sausage', I'd like to remind you...
Alors, comme la saucisse, je vous rappelle...
all you need is to press at the length you want,
il suffit d'appuyer à la taille voulue,
and twist the balloon !
et de (faire) tourner le ballon !
An important detail...
Une chose importante...
always twist the balloon in the same direction!
tournez toujours le ballon du même côté !
You can't twist it towards the left one time, and towards the right the next time
Il ne faut pas tourner un coup à gauche, un coup à droite
You need to choose! Always left or always right!
Choisissez ! Toujours à gauche ou toujours à droite !
In the same way...
Pareil...
I personally always twist it the same way,
Personnellement, moi je tourne toujours dans le même sens,
and I always make the balloons pass on my left side.
et je fais toujours passer les ballon à (ma) gauche.
So if you're left-handed...
Alors si vous êtes gaucher...
you may want to do it in the opposite direction.
vous aurez peut-être envie de le faire dans l'autre sens.
So, a little bubble...
Donc, une petite bulle...
I press a little...
j'appuie un petit peu...
and next, we'll make a loop.
et ensuite, nous allons faire une boucle.
So this loop shouldn't be too big... nor too small.
Alors cette boucle ne devra pas être trop grande... ou trop petite.
It'll have to be just the right size.
Elle devra être juste à la bonne taille.
What size should it be?
À quelle taille devrait-elle être ?
Well it's simple,
Et bien c'est simple,
The loop will have to be big enough...
Il faut que cette boucle soit assez grande...
for the balloon to fit through it.
pour que le ballon puisse rentrer à l'intérieur.
So... here...
Donc... voilà...
I went with this size.
J'ai choisi cette taille là.
Once you've settled on... the size of your loop,
Une fois que vous avez déterminé... la taille de la boucle,
you press and twist......
vous appuyez et vous tournez...
a bit like the dog's ears,
un petit peu comme les oreilles  du chien,
except it's a whole loop.
excepté que c'est une boucle entière.
So this... is what our balloon sculpture looks like for now.
Donc voilà... à quoi ressemble, pour l'instant, notre sculpture.
Then all that is needed is to pass the balloon...
Il suffira ensuite de faire passer le ballon...
through the loop.
au milieu (de la boucle),
There!
Voilà !
And you have something which is starting...
Et vous avez quelque chose qui commence...
to look...
à ressembler...
starting!!!
qui commence !!!
to look!!!
à ressembler !!!
like a sword!
à une épée !
And this is where the difference is made...
Et c'est là où toute la différence se jouera...
between a beginner who will leave their sword like this...
entre un débutant qui laissera son épée comme ça...
and someone who's an artist, who will be able to...
et quelqu'un qui est un artiste, et qui arrivera...
give a far more professional shape to this balloon.
à donner une forme beaucoup plus professionnelle à ce ballon.
First, I'll press...
Premièrement, je vais appuyer...
and stick the balloon between my palms like this.
et coincer le ballon entre mes deux paumes de cette manière.
Look, I've given it a little shape that's nice and straight
Et regardez, j'ai donné une petite forme bien droite
and lengthened. Next...
et bien allongée. Ensuite...
I'll give this a shape that's rather straight,
je vais donner une forme plutôt droite,
and slightly curved backwards, like the blade of a saber!
et un petit peu en arrière, comme un sabre !
And finally...
Et finalement...
I find this knot a little awkward...
je trouve que ceci (le nœud) est un peu gênant...
I'm goig to teach you to make what's called a "pinch-twist".
et je vais vous apprendre à faire ce qu'on appelle un "pinch-twist".
You can call it however you want, what matters...
Vous pouvez l'appeler comme vous voulez, ce qui est important...
is that... how can I show you...
c'est que... comment vous montrer ?
with one hand...  one finger... two fingers...
Vous tenez d'une main... d'un doigt... de deux doigts,
you hold the balloon knot. And... with your finger...
vous tenez le nœud du ballon. Et... avec votre doigt...
you slip your left forefinger underneath it...
vous glissez l'index de la main gauche en-dessous (de la bulle),
And... turn this way...
et... vous tournez dans ce sens là...
and take out your finger... and turn it well.
vous enlevez votre doigt... et vous tournez bien.
Here's the finished sword!
Et voilà l'épée terminée !
You can see that by making a little extra effort,
Vous voyez qu'en faisant quelques petits efforts (supplémentaires),
this sword really looks like... a sword!
cette épée ressemble vraiment à une épée.
I told you a saber... an air saber...
Je vous avais dit un sabre... à air comprimé...
with a digital protection!
(avec) protection digitale !
in the sense that it protects your fingers ["digit" in latin].
c'est à dire que ça vous protège les doigts... en latin "digit".
And the pushbutton... if the force is with you and you press it,
Et le bouton-poussoir... si la force est avec vous et que vous appuyez,
the blade should go back in!
la lame devrait se rétracter !
But... you need to have the force with you!
Mais... il faut que la force soit avec vous !
You can see that with little effort...
Vous voyez qu'avec peu d'efforts...
we get to a product...
nous arrivons à un produit...
that really looks like a sword.
qui ressemble vraiment à une épée.
And here is... the same sword... without the finishing touch!
Et voici... la même épée... mais qui n'a pas été fignolée !
So I'd like to encourage you... my dear students...
Alors j'aimerais vous encourager... mes chers étudiants...
To give an extra touch to your work!
à fignoler votre travail !
This will tell the difference between an artist, a pro,
C'est là où on voit la différence entre un artiste, un professionnel...
or an amateur and a beginner!
(ou) un amateur et un débutant !
Look at these two swords that don't look alike...
Regardez ces deux épées qui ne se ressemblent pas...
All it takes... is to add a slight curve in one place,
Il suffit... de mettre une petite courbe à un certain endroit,
to pinch the little bubble like this,
de pincer la petite bulle de cette manière,
and you can see...
et vous voyez...
we have two swords that are really...
que nous avons deux épées qui sont vraiment ...
let's just say they're swords!
on va dire que ce sont des épées !
Ok! Shall we?
Allez ! On y va ?
So, as always, I will now...
Alors, comme toujours, je vais maintenant...
make... the sword at normal speed,
faire... l'épée à la vitesse normale,
like I would during an event,
tel que je le ferais lors d'une animation,
and you'll practise going as fast as me!
et vous allez vous entraîner à aller aussi vite que moi !
Frankly, the sword is one of the simpler balloon sculptures!
Franchement, l'épée c'est une des sculptures les plus simples !
Which is convenient, because if you're at a birthday party...
Et ça tombe bien, parce que si vous avez un anniversaire...
and you make swords, everyone will want one!
et que vous faîtes des épées, tout le monde en voudra !
So you shouldn't take too much time to make them...
Alors il ne faut pas prendre beaucoup de temps pour les faire...
15 seconds, 20 seconds maximum
15 secondes, 20 secondes maximum,
and here's... our little sword!
et voilà... la petite épée !
What have we learned?
Qu'avons-nous appris ?
Well, we've learned... several things
Eh bien nous avons appris... plusieurs choses
But the main thing was the "pinch-twist"
Mais la chose principale, c'était le "pinch-twist",
which we could otherwise...
qu'en français, nous pourrions tout simplement...
just call a little "bean"...
tout simplement traduire par un petit "haricot"...
So we'll get back to the little "bean" later,
Alors le petit "haricot" nous y reviendrons plus tard,
because it's a very important part of the little tiger,
car c'est un élément très important du petit tigre,
which I'll teach you to make in a following lesson.
que je vous apprendrai dans une prochaine leçon.
So, we've learned to make a "bean", we've learned...
Alors, nous avons appris à faire le "haricot", nous avons appris...
or rather we had already learned it with the little doggy,
ou plutôt nous l'avions déjà appris avec le petit chien,
but... we've revised that it was important...
mais... nous avons révisé à nouveau qu'il était important...
to give the balloon shape, simply...
de donner une forme au ballon, tout simplement...
by directing it with your fingers... practise like this!
en le dirigeant avec ses doigts... entraînez-vous comme ça !
You can see here... we have a shape...
Vous voyez que là... nous avons une forme...
the shape of a saber going off this way.
la forme d'un sabre qui part comme ça.
a saber doesn't go this way, it wouldn't be a saber!
un sabre ne va pas dans ce sens là, ça ne serait pas un sabre !
And... it's very important... and in every one of my lessons...
Et... il est très important... et dans chacune de mes leçons...
I'd like to, if I may, remind you...
j'aimerais, si je pouvais, que vous vous rappeliez...
of this important point...
de cette chose importante...
Go the extra mile, give your creation an extra touch!
Fignolez... fignolez... fignolez !!!
Don't do things half way!
Ne faites pas les choses à moitié !
Everyone can make a little dog...
Tout le monde peut faire un petit chien...
everyone can make a sword...
tout le monde peut faire un sabre...
But not everyone can make...
Mais ce n'est pas tout le monde qui peut faire...
a sword... Môssieur Ballon's style!
le sabre... de Môssieur Ballon !
(except my students!)
(à part mes étudiants!)